# DFS, BFS
## Stack 스택
- 박스를 쌓듯이 구현하는 자료구조
- 먼저 들어간 데이터가 가장 이후에 나오는 데이터구조. 선입후출(First In Last Out)구조를 가진다.
- 입력은 push(), 출력은 pop()을 사용한다.
- 파이썬에선 일반 List로 구현이 가능하다. `(stack = list())`
  - list로 스택을 구현하면, `append()`와 `pop()`을 사용한다.
- `stack[::-1]`로 거꾸로 출력할 수 있다.

## Queue 큐
- 대기 줄에 서듯이 구현하는 자료구조
- `from collections import deque`를 대입하면 deque 자료구조를 사용할 수 있다.
- `append()`로 삽입, `popleft()`로 출력을 담당한다.
- `reverse()`로 거꾸로 출력도 가능하다.

## DFS
- 깊이 우선 탐색 (Depth-First Search)의 약자이다.
- 작동 방식은 다음과 같다.
  - 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 한다.
  - 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 있으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 한다. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
  - 위의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.
- 구현 방법으로 재귀를 사용한다.

## BFS
- 너비 우선 탐색 (Breadth-First Search)의 약자이다.
- 작동 방식은 다음과 같다.
  - 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
  - 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다.
  - 위의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다.
- 구현 방법으로 큐 자료구조의 특성을 사용한다.